DAPPER

Primeiro crie um projeto, pode ser do tipo console:
dotnet new console

Caso tenha o banco de dados, crie uma pasta Models e uma classe para cada entidade.

Para começar a usar o Dapeer no projeto, instale os seguintes pacotes:
dotnet add package Microsoft.Data.SqlClient
dotnet add package Dapper
dotnet add package Dapper.Contrib

É importante separar a lógica de CRUD de cada modelo em uma pasta chamada Repositories (Repository Pattern).

Tomar cuidado com classes static, pois elas já nascem instanciadas em memória.

Tomar cuidado com várias instancias de conexão com o banco de dados.